Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2012-05-10T23:35:18+02:00

====== MTIN ======
Created Thursday 10 May 2012

	Správa paměti, statické přidělování paměti, dynamické pěidelování paměti, garbage collector, reprezentace informace v paměti
Jazyk UML a objektově orientovaný návrh - dědicnost, generalizace, asociace 1:n, n:1, n:n, agregace a kompozice.
Třídy složitosti pamětové a časové. Notace Theta. Notace Omega. Notace velké-O. Asymptotický popis složitosti algoritmu. Posouzení složitosti známých algoritmů řazení. Posouzení složitosti algoritmu vyhledávání. Srovnání lineárních a nelineárních struktur. Vztah časové a paměťové složitosti.
Abstraktní datový typ (ADT). ADT lineární seznam. ADT cyklický seznam. Operace vkládání, mazání a vyhledávání prvku v ADT lineární seznam. ADT zásobník, ADT fronta.
Abstraktní datový typ strom. Abstraktní datový typ binární strom. Úplný binární strom. Abstraktní datový typ binární vyhledávací strom (operace vložení, odstranení, smazání uzlu stromu). Průchody stromy in-order, pre-order, post-order.
Problematika nevyvážených stromů. Vyvažování stromů AVL - rotace: jednoduchá levá, jednoduchá pravá, dvojitá levá, dvojitá pravá. Red-Black stromy. Posouzení z pohledu časové a paměťové složitosti. ADT hashovací tabulky. Rešení kolizí hashovacích tabulek. Srovnání výkonnosti binárních vyhledávacích stromu a hashovacích tabulek.
Jednoduché a pokročilejší řadící techniky a jejich srovnání. Stabilita řadícího algoritmu. Bubble sort. Insertion sort. Selection sort. Shell sort. Merge sort. Heap sort. Quick sort.
Grafy, formální definice. Vyhledávání v grafech. Algoritmus BFS (prohledávání do šírky). Reprezentace BFS v paměti. Algoritmus DFS (prohledávání do hloubky). Omezené prohledávání do hloubky (DLS). Iterativní prohledávání do šířky (IDLS), Dijkstrův algoritmus (Uniform Cost Search), A*
Evlouční algoritmy. Genetické algoritmy, genetické programování. Pojmy populace, mutace, krížení, chromozom. Princip evolučních algoritmů.
